---
slug: saib-qezel-5767
sourceId: ganjoor-57965
titleAz: Qəzəl 5767
titleRu: Газель 5767
titleFa: غزل شمارهٔ ۵۷۶۷
titleEn: Ghazal 5767
authorSlug: saib
collectionSlug: saib-qezeller
originalLang: FA
scriptDirection: RTL
genre: POEM
form: GHAZAL
order: 5636
sourceNote: 'https://ganjoor.net/saeb/divan-saeb/ghazalkasa/sh5767'
status: DRAFT
---
به مهر داغ رسیده است جمله اعضایم
ز پای تا به سر خویش چشم بینایم

چه لازم است چو مجنون شوم بیابان گرد؟
که از غبار دل خود بس است صحرایم

نمی شود نشود داغ لاله ها ناسور
که دشت کان نمک شد ز شور سودایم

بغیر خانه زنجیر ازین جهان خراب
به هیچ خانه دیگر نمی رود پایم

مرا به غیرت همکار احتیاجی نست
ز ذوق کار مهیاست کار فرمایم

به سنگ رفته فرو پای من ز دل سختی
نمی برد سخن سرد ناصح از جایم

مرا ز قرب گرانان همین کفایت بس
که کوه قاف سبک شد به دل چو عنقایم

به نرخ خاک ز من مشتری نمی گیرد
ز بس که گرد کسادی گرفته کالایم

نهان چگونه کنم راز عشق را صائب؟
که همچو نامه واکرده است سیمایم
